[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos conhecer
pouco mais sobre o XCode.
Abra o XCode.
[SEM_AÚDIO] Nessa tela inicial,
você pode criar novo projeto
através desse atalho.
Ao clicar em File, New, Project.
No XCode você pode criar
aplicativos e bibliotecas para iOS,
e para Mac OS X.
Ao clicar em Application para iOS,
o XCode mostra
alguns tipos de templates para você
começar o desenvolvimento de aplicativo.
Vamos começar com o mais simples deles,
que é o Single View Application.
Nessa tela devemos escolher
o nome do aplicativo,
Vamos colocar como PrimeiroProjeto.
Em Organization Name você deve digitar
o seu nome ou o nome da sua empresa.
Organization Identifier é o
identificador da sua empresa para
todos os seus aplicativos.
Você pode colocar o que
quiser nesse campo,
mas a Apple recomenda que esse
identificador seja uma URL invertida.
Então digamos que eu tenho
site rodrigotakase.com.
O meu identificador é com.rodrigotakase.
Bundle Identifier é identificador
único para o seu aplicativo.
O XCode automáticamente une o seu
Organization Identifier e o nome
do aplicativo, mas você pode modificar
manualmente nas configurações do projeto.
Em Language o XCode dá a opção
de desenvolvermos nas linguagens
Objective C ou Swift.
Nesse programas de cursos integrados,
iremos utilizar apenas o Swift e na
opção Devices é possível fazer
aplicativo exclusivamente para o iPad,
para o iPhone ou o Universal,
que roda tanto em iPhones e iPads.
Para esse curso escolha iPhone.
Essa última opção Use Core Data,
serve para utilizar a biblioteca
de persistência de dados.
Clique em Next.
Selecione a pasta onde você
deseja gravar o seu projeto.
Deixe a opção de Source Control
desativada, pois não utilizaremos control
de inversão e clique em Create.
O XCode é separado em 6 partes principais,
uma barra superior,
uma barra lateral esquerda, uma área
central, uma barra lateral direita,
uma área no canto inferior
direito e uma área inferior.
A barra superior contém botão
para executar o aplicativo.
Botão para parar a execução
e uma opção para escolher
qual device ou simulador você
quer testar o seu aplicativo.
Contém uma área dizendo Status
do seu Projeto e no canto
superior direito, botões para mudar
a organização das áreas do XCode.
Esse 1.º botão serve para mostrar
o modo padrão da área central.
O 2.º botão serve para dividir
a área central ao meio, para que de
lado você possa ver a tela do aplicativo
e no outro, o código, por exemplo.
O 3.º botão serve para comparar arquivos
quando é usado o control de inversão.
Como não estamos utilizando nesse projeto,
essa mensagem de alerta é mostrada.
E por fim esses 3 botões servem
para mostrar ou ocultar uma barra
lateral ou inferior.
[SEM_AÚDIO] A barra
lateral esquerda mostra todos
os arquivos do projeto.
Nesse template de Single View Application,
foram criados 2 arquivos Swift,
arquivo de Storyboard, que serve para
montarmos a interface gráfica do
aplicativo, uma pasta Image.XCassets,
para importarmos os arquivos de
imagem que iremos usar no projeto e
arquivo de configuração da tela inicial
que é mostrada logo que o aplicativo abre.
A barra lateral direita mostra informações
e configurações de arquivos e elementos.
A área no canto inferior direito da tela,
contém bibliotecas.
Uma biblioteca de arquivos,
uma biblioteca de trechos de códigos,
uma biblioteca de objetos de
interface e uma biblioteca de
arquivos de media que foram
importados no projeto.
A área central mostra o conteúdo do
arquivo que está selecionado no momento,
no caso, ela está mostrando
as configurações do projeto.
Se clicarmos em arquivo Swift,
por exemplo,
a área central mostra editor
de texto para o código.
A área inferior nos auxilia no
processo de debug do aplicativo,
mostrando erros,
valores de variáveis e etc.
Vamos rodar esse aplicativo
teste num simulador de iPhone
5s [SEM_AÚDIO]
O Xcode automaticamente abre o
simulador e roda o aplicativo.
Como não adicionamos
nenhum componente gráfico,
o nosso aplicativos é
apenas uma tela em branco.
Temos algumas opções para interagir
com o simulador de iPhone.
Clique na opção Hardware.
Podemos rotacionar o
aparelho para a esquerda,
rotacionar à direita,
simular o movimento de
chacoalhar o aparelho,
com a opção Shake Gesture e podemos
simular o botão Home do aparelho.
[SEM_AÚDIO] Você também pode mudar
o tamanho do simulador, caso ele esteja
muito pequeno ou muito grande na sua tela.
Basta selecionar uma dessas opções,
ou utilizar os atalhos Command 1,
Command 2, Command 3.
Na próxima aula veremos
pouco mais sobre Storyboard.
Até lá!